Scrum 之我见
---
参加此次培训之前，我只知道敏捷开发，并且在工作中一直以来实践的都是敏捷开发。轻装上阵组件开发团队，快速开发出可用的功能模块，之后迅速进行产品迭代，产出PD和业务方达成一致的产品效果。但，我不懂什么是scrum。

官方定义，[Scrum](http://www.scrumcn.com/agile/scrum-knowledge-library/scrum.html#tab-id-1) 是一个用于开发和维持复杂产品的框架 ，是一个增量的、迭代的开发过程。一下子，这个理论就开始高大上起来了。

下面，结合实际项目开发实践，从以下几个维度阐述自己的理解。


### 1.项目文档化
按照正规的项目流程，一个项目在立项开始到结束，应该生成多份文档，包括需求分析文档、视觉评审文档、设计文档、TC文档等，而这些文档只是 CMMI 要求在项目开发流程中应该产出的一系列文档中的一部分。

而在实际项目中，普遍存在需求急、工期紧的情况，无法一一按照正规项目流程去实现，无文档是scrum开发中非常普遍的现象。快速进行功能迭代，实现产品发布上线，保证线上功能正常，无论从用户需求、领导要求、还是KPI上来说，文档都不是第一位的。

然而，文档是项目稳定性和可维护性的一个非常重要的元素。新人进入团队需要文档进行学习，后来接手项目的人在项目维护和功能升级过程中需要文档进行追根溯源，所以，文档还是非常必须的。


### 2.项目管理
Scrum 没有 PM，没有 Manager，这在实际项目中会成为一个‘灾难’。灾难被注了引号，可以解释为一个成功到极点的项目，或者是一个失败到极点的项目。在我的认知中，二者完全吻合二八法则。

Scrum 对人和团队的能力要求和意识要求非常高，这点在很大程度上支撑了不需要 PM 或 Manager 的这个理论。一个具备高水准的个人或团体，在没有 PM 或 Manager 的情况下，能够达到非常成功的产出，这种例子不少见。但是在现实情况下，团队成员的水平参差不齐，项目达到一定规模后，无人组织和管理各个团队成员合作，群龙无首，项目灾难就会爆发。

当前现状下，我们的项目不仅是规模还是要求上，都已经逐渐超出个人独立完成的范畴，因此团队合作，是一种主流。而团队合作，就需要有人来协调项目组各个成员，大家分工明确，各司其职，才能集合集体的力量迅速的完成大型项目的开发工作。

当前，我们最大的现实是，PM 或 Manager 带领项目组，协调团队成员，发挥集体知慧，快速推动项目取得积极进展。


### 3.项目流程
Scrum 本身也是流程，流程就会有人不喜欢。

从某种程度上来说，我是支持这个观点的，流程在一定程度上带来的就是固化+死板。大概因为如此，Scrum 推崇相信人，并给与员工充分的自由。个人腻想，这种自由的后果就是，一部分人忙得要死要活，一部分人闲的蛋疼。

然而，流程，是规范项目开发的基础，规范的流程，能大大提高工作效率、减少项目过程中出错的概率并极大的提高项目的开发质量。so，规范化的流程，是必要的。


### 4.团队协作
Scrum 要求一个稳定的团队。

首先，在当前的现状下，这是理论是不成立的。我们的项目组都是根据需要，从各个 team 中抽调相关人员组项目组进行项目开发，开发过程中，PM 协调项目组成员分工合作，积极推动项目进展，而在项目完成后，项目组就解散了。

其次，团队中的人员总会因为各种因素发生流动，完全稳定的团队是不存在的。团队成员变化后，成员的工作习惯、合作方式等各种变化，都是影响团队稳定的因素。


既然上面总结了 Scrum 这么多不合理或者是不现实的地方，我自己也分析的头头是道，那为何日常工作中我还用敏捷开发？我把自己都搞糊涂了。。。

实践是检验真理的唯一标准。敏捷开发以用户的需求进化为核心，采用迭代、循序渐进的方法进行软件开发，这使得我们在现实项目中，不得不采用它来实现。

辩证法说任何事物都正反面。so，为何不取其精华所在，提高工作效率，快速推动项目开发，化繁为简，这是我们不变的追求。